大家好 欢迎回到我的节目
然后我们一起来复盘
这个九月份已经过去了
我们先来看一看九月份
这一个月的表现
如果我们看市场地图
一个月的时间的话
其实你能看到这样的一种情况
如果你的选古或者说投资没有在
这一边的这些版块以及各古里面的话
那基本上你会输得非常的惨
在九月份的这个月份里面
就是一个这样的月份
在这个月份里面标普500里面的前时权重
做了绝大部分网上走的推进
标普500里面剩下的493个股票
其实全部都在网上去走
平均来讲全部都在网上去走
所以这个9月份你可以把它这样去理解
503个成分股里面10个成分股
前时的这个权重
疯狂的给你网上去拉
剩下的493個都在往下去沉
導致標普500的指數層面
9月份看起來是一個部長不跌的
這樣的一種狀態
那為什麼
巨大部分的股票在跌
但是指數他能有一個上漲
其實一個就牽扯到股市指數裡面的架構了
以前我們講過
標普500的指數是一個市值加權的指數
什麼意思
也就是說你的市值越大的話
你在指数里面的权重也就越大
比如说英美达是指最大的股票
在标普伯拜里面的权重呢
差不多是8.38左右
这还只是一个股票的权重
如果我给你们讲标普伯拜里面的所有股票
它的前10权重加起来有多少
有百分之接近40左右
也就是说当你在投标普伯拜的时候
我们可以想我们花一百块钱买这个标普伯拜的指数
这100块钱里面的39块05分
都是投给了前10这样的几个大公司
你也许在觉得你投资标普百的指数
你是在分散
但是其实这个现实告诉你
你只是在集中这个市值最高的这样的
使价公司
因为达苹果、微软、阿弥桑、谷歌、AVG
TESLMATL、MU这样的几家公司
也可以再加上一个AMD
如果我撇去10個股票不看
我看剩下的493個股票呢
他們加起來的權重一共是60.92左右
在這裡你可能覺得他們還佔大部分
但是如果你看到
如果我把這個503個成分股
對一半分我只看下面的這半部分
下面的這250個股票的話
他們加起來的權重只有8.18%
也就是說在這個標普白指數裡面
虽然你觉得你投资了503个公司
但是其实这里面
最下面的250个公司
它加起来的犬众呢
还没有因为打一个个股的犬众大
这个就是貌卫的
或者说是直加犬的这样的一种磨力
这个磨力呢
它有一个非常大的好处
那就是它会让营家越来越能跑
营家就越来越多
如果我们看这一边的这张图的话
他对比的是标普百的指数
然后标普百平等权重的指数
也就是说不再给大市值的权重更多的位置了
把这个不管你是什么公司
大家都是同样的一个权重
如果我们看这张图从2015年16年开始
如果你投资一万块钱的话呢
到了现在如果你投的是 SPY
标普百加权指数的话
你差不多能有四万一千七百多左右
如果你投的是平等权重的话
你差不多会有31045左右
也就是说你现在的状态
如果去投加权的标普500的话
你会赚得更多一些
但是你看这张图呢
你能观察到一个点
在2023年之前这几个线呢
离的不是特别的运
甚至有的时候还能碰到对方
对吧
非常小的一个空间
在23年之后
在这个地方之后
我们就会发现中间的空间
它拉得越来越大
越来越大
一直到了现在
已经来到了最大的一个spread
那这是为什么呢
说白了就是因为AI进入到这个市场里面之后
它开始主导这个指数方面的权重
然后呢
因为这是一个市值加权的指数
它就让这些营加跑得越来越高
给他们的被动现金流
这个指数追踪的基金带来的被动现金流
也就越来越多 买力越来越强
导致我们现在看到这个线跟下面的线
中间的这个差距越拉越大
这个就是我讲的集中性风险
这个集中性风险就叫做现在的指数
已经被AI绑架了
以前是被几个大科技股绑架
现在完全就是被AI给绑架了
我们再回到这一边
还是看着503个成分股
如果我问大家在9月份的时间里面
503个成分股有几个是涨的
这一个月收了一个涨
答案是112个成分股
剩下的391个成分股在标普500里面
9月份全部都在收跌
这也就是为什么
我们可能吃蒼如果在这些板块里面很重的话呢
你会觉得现在的市场非常的不好
然后你再看这个大盘
離上一次的新高連百分之一左右都不到
你就會覺得非常的郁門
為什麼市場看起來OK
但是我投資的這些板塊
如果你不在科技裡面的話
全部都跌得一塌糊塗的
這樣的一個道理
這樣的一個原因
因為這個就在於說
AI綁架了目前的所有市場
它給現在市長的漲幅的貢獻
也是絕對的大頭
如果我們去投資這個眉股市場的話
你没有投指数
或者说你没有投这些股票里面的其中几个的话
那你的表现会让你觉得这个市场现在的眉骨非常非常的差
其实并不是指数差
只现在你能投资
分析师还在上修的这样的一些板块呢
也就基本上只剩下科技板块的这个大头了
但是你又不能指头科技板块
因为那样个股跟个股之间的关联性会非常非常的高
这也是现在市场的一旦难点之一
所有的投资人看这张图呢
他们都在想好我理解科技本会是长服的推进力
但是我又得从科技本会带来的回报给他 diversify
给他分散一些出去整体降低我账户的这样的一种波动
这样的一种关联性
这个就是现在所有专业投资人都在想的一个问题
这也是为什么越来越多人会认为我们应该去投另类的资产
比如说黄金比如说Private Credit
比如说其他的一类资产
因为他们都想在避免集中性给整体账户
带来的这样的一种风险
那我们再转到所谓另类资产这一边
如果我们看黄金现在的状态的话
一个月是跌了3%左右
年初到现在是跌了3%左右
今天有一个小小的反弹
这个小小的反弹
今天反应的是整体
债券在利率方面的一种往下的波动
也不用特别特别的在意它
我们再看到原油
原油今天是长了1%
一个月长了3%
一年年出到现在
长了60.20左右
在原油价格里面
年出到现在
长60%
绝对是一个非常罕见的事情
那我們也都知道原油的上漲推進了通漲預期的上漲
那我們就來看一下最近出的PC翼
PC翼在這一邊因為它據說是美聯儲最喜歡的通漲指標
那我們來看看
這個指標在8月份的數據出來之後是一個什麼樣的變化
首先這個 Headline PC翼包括所有東西年比年的變化
現在是3.42左右
这样的一个范围Core PCE
除去这个食品以及能源的话
Year Over Year是3.01左右
这个都是所谓高于
那个2%的通脏预期的对吧
但是这些东西都包括
非常多的高峰低谷
还有这个波动
其实如果你看这个数据的话
你更应该关注的是
这一边的这三个数据
在PCE里面
它会给我们Trimming
就是把这个所谓极端的高点以及低点
全部都删出去一个月的时间
如果我们看一个月的数据
年话的话呢
现在这个数字是1.92左右
也就是低于2%的
这样的一种通脏预期
这个1.92是拿8月份的通脏情况
然后给它年话得到的1.92
如果我们再尝一些时间
6个月的年话的话
2.35 十二个月的年华的话
2.19左右都是臣命
其实在这个地方我们能看到
如果我们看一个股票的价格它会有波动
但是如果我们看这个均线的话
PCE本身自己的这个均线
现在里每年除目标2%的预期
其实并没有特别特别的远
那如果我们看这一次的PCE数据
以及他们的这个平均的话
美联储有沒有一個機會或者說有一個條件讓他去加薪
我個人認為其實是沒有的
因為這個平均我們也都能看到
他離這種所謂2%的一個目標
根本就沒有特別遠的一個距離
目前來講對於10月28號的這一次會議
絕大部分人認為會是一個不加不減的這樣的一種會議
如果我們看到年底因為到現在
只剩下两个会议了
如果我们看到年底的话
市场还在既假会加息一次
但是从现在到年底中间出现的经济数据
会有一个非常主导的作用
尤其是PC这样的一类东西
尤其是油架这样的一类东西
但是整体看这个东西来讲
我不认为现在有加息的这样的一种必要
当然了
我不是没连处
我只是一个韭菜
我能知道什么呢
对吧
那我们再来看一些其他的东西
我们再来看一下
这一个月的时间
各版块之间的相对强度跟打盘相比
那其实看这张图呢
我们能看到现在在这个领先的部分里面
只有科技的这个版块了
前段时间
Communication Service
也在绿色的这个部分
但是因为MADD是它的主导
然后这几天我们又看到MADD
有这样的一个回撤
他就把它从绿色的部分给他挪到了黄色的部分
能源这边我就不用说了
前一段时间非常强
这一段时间有一些些的减弱
比如说我们看XL1这个土的话
你也能看到这一段时间的下跌
这就是为什么他从这个地方挪到了这边的地方
现在是什么呢
这个工业板块有一些些的加强
但是如果我们看这个下面的话
工业板块的加强
基本上就是因为Bee这个公司的加强
GNRC这个公司的加强
工业版块里面83个成分股
只有34%他是在往上走的
所以其实如果你看一级的分布的话
版块层面的分布的话
它会有一些些的误导
这里讲的工业版块转强
其实说的就是
Bee这个股票的走强
这一边的这一段走强
并不是整体板块都受到了什么样的利号
那在这个上面
其实我们能看到
绝大部分的板块还是卡在红色的
这样的一个区域里面
也就是说
刚刚才我们讲的这个逻辑是一样的
也就是说现在的这个市场
你如果没有藏在这个板块里面
科技里面的话
你会受到这个方面的
所有问题的打压
利率 宏观 战争
这样有一些东西
但是如果你在这个科技板块里面
你有一个叫做AI的这样的一个大靠山
目前这个靠山它还是存在的
这也是我们前段时间讲是什么
称着股市上涨就是科技的板块
在2027年分析师的预期前站修正上面
科技板块也是修正往上走最多的一个板块
我们再回到这一边理解了科技板块是最强的
那什么是最弱的呢
房地产这个板块
金融这个板块
Utitities这个板块
这三个板块分别只有3%
8%
6%的成分股
在这个过去的9月份里面上涨
你能看到金融的推动都来自
Robinhood都来自
Coinbase这样的两个股票
Utitities的推动都来自VST
都来自AES这样的两个股票
房地产基本上就没有推动
因为这房地产的30个股票里面
只有一個他在9月份裡面是上漲的
為什麼這三個本塊受到的壓力
這麼的大呢
當然是因為這個利率
整體利率現在的狀態相比於一個月前
一週前相比呢
他變得更平緩了一些
如果我們看這邊一週的這個變化的話
國債收益率的這個曲線
短短的
比如說月份的一年的兩年的三年的五年的
他都在往下走
長端的10年的20年的30年的
他都在往上走整體變成了更平緩的
這樣一個角度
那在這個角度裡面
在這種利率的環境裡面
這三個版塊非常非常的受衝擊
我們去看這個版塊的分布
理解哪一些股票在漲哪一些具體的股票在跌
要的就是這樣的一個效果
你得去分的明白
是Communication Service長了
還是Mata長了
这是一个非常关键的问题
那好
我们今天就先讲这么多
这个市场整体的变化
不是特别特别的大
只是现在投资者的这个选择
非常非常至少
你基本上只剩下了一个选择
在这个股票的圈子里面就是科技股
这就是现在的主力玩家
跳出这个股票的圈子
比如说黄金类的东西
另类资产类的东西
可能也许可以去考虑一些
但是在股票的圈子里面呢
它已经变成了整体股市
已经变成了AI主导的
这样的一种市场了
好 谢谢你们大家
虽然观看一期支持
那我们就下次再见 拜拜